# omega-weather-app


## Описание проекта

Необходимо разработать мобильное приложение для операционной системы Android для просмотра погоды, которое будет предоставлять актуальную информацию о погодных условиях в различных городах по всему миру. Приложение должно иметь простой и понятный интерфейс, чтобы пользователи могли быстро и легко получать необходимую информацию. Для верстки UI можно использовать либо xml, либо Jetpack Compose.

## Общие требования

1. Приложение должно обращаться к API для получения данных о погоде. В моем случае я использовал ([WeatherApi.com/](https://www.weatherapi.com)).
2. Придумать название приложению. Оно должно отображаться в Toolbar внутри приложения и в списке приложений Android.
3. Поменять иконку приложения в списке приложений.
4. Приложение должно работать быстро и стабильно. Приложение должно выдерживать смену конфигурации (смена языка, поворот экрана, смена темы) и не вылетать.
5. При запрашивании каких-либо разрешений (например разрешение на местоположение) необходимо прописать для чего требуется это разрешение и обработать случай, если пользователь нажмет на кнопку “Запретить”.

## Дополнительные требования

1. Приложение должно запрашивать местоположение пользователя и по полученному местоположению возвращать данные.
2. Приложение должно предоставлять информацию о температуре, влажности, скорости ветра.
3. Необходимо визуально (картинками или анимацией) отображать какая сейчас погода (солнечно, пасмурно, дождливо и т.д.)
4. Приложение должно отображать данные на ближайшие 3-5 дней в текущем городе.
5. Должна быть возможность обновлять данные свайпом по экрану сверху вниз (swipe-to-refresh).
6. Добавить локализацию на английский и русский язык. Кнопку для переключения языка можно не делать, главное чтобы язык переключался, когда меняется язык устройства.
7. Добавить темную и светлую темы для приложения. Тема должна меняться, когда меняется тема устройства.
